%title: 运维基础
%author: yywolf1983
%date: 2017-06-27

-> 装逼的ppt <-




# 这个ppt 是纯文本的。
* 因为我没有安装offcie？no 我有liboffice, 纯粹为了装X

# 这个ppt 软件是什么？
* mdp + markdown

`极简主义受害者`  Jack Sparrow


------------------------------------------


-> 关于运维 <-
=========

* 跑机房，搬机器，插网线，装系统
* 特种部队，快速相应
* 网管，网络工程师，`架构师`
* 各种凌乱不相干的工作。

*_运维到底是什么_*

* 设备管理 对运行中网络设备，服务器设备，操作系统进行监控
* 应用管理 数据库，中间件，各种集群。各种应用。
* 数据管理 业务数据备份，存储，恢复。
* 业务管理 对核心业务监控管理。初步故障分析。
* 资源管理 各种物理，虚拟资源的调配管理。
* 信息安全 保障数据不被篡改，盗窃。

-------------------------------------------------

-> 运维在做什么  <-

* --- 规划架构可用性
* ------ 监控服务
* --------- 备份数据
* ------------ 安全保障
* --------------- 故障排除
* ------------------- 自动化

-------------------------------------------------

-> 运维标准  <-

业务可用性（年）

>   基本       2个9       99%            88  小时
>   较高       3个9       99.9%          8.8 小时
>   自动恢复   4个9       99.99%         53  分钟
>   极高可用   5个9       99.999%        5   分钟
>   终极       n个9       99.999....%    无限=> 0

-------------------------------------------------

-> 运维的几个阶段 <-

 1.救火式运维
 2.监控式运维
 3.规范化运维
 4.自动化运维
 5.智能化运维
 6.终极运维（手中无剑，心中无剑）

-------------------------------------------------

-> 运维目标 <-
  职能： 满足公司运营需求，保障高效运营。
  宗旨： 安全  稳定  高效
  理念： 奉献智慧 创造价值 实现自我

-------------------------------------------------
-> DevOps <-

DevOps: Development和Operations的组合
      : 开发运营紧密配合

[http://www.cnblogs.com/jetzhang/p/6068773.html]

-------------------------------------------------


???????????
?   谢谢  ?
???????????
